## 5주차 튜터링 로그

#### 질문

- 오브젝트와 인스턴스의 차이가 뭔가요?
  - 클래스의 인스턴스를 객체라 통칭한다.
  - 스위프트에서는 객체지향적인 프로그래밍도 아니고 모든 자료형이 클래스로 이루어진 것도 아니다. 따라서 오브젝트라는 단어를 잘 사용하지 않는다.
- 모달의 정체? 인스턴스라고 볼수도 있나요
  - 뷰를 띄워주는 방식이지 인스턴스는 아니다.
- 유닛테스트에 대해 튜터님들 마다 의견이 다른데, 쓰는게 좋은가요? 
  - 유닛테스트에 대해 실무자 마다 의견을 다를 수 있다. 그러나 확실한 것은 유닛테스트하는 습관을 들이는 것은 좋다.
- 튜터님의 코드리뷰 이후 클로저가 인스턴스의 프로퍼티일 때 대부분의 경우 capture list에서 self를 미소유(unowned) 참조하도록 하는데, 어느 상황에서 써야하는지 모르겠습니다.
  - 쓸지 말지 구분을 못하겠는 것은 쓰는 것이 좋다
  - 인스턴스가 프로퍼티를 스트롱으로 붙잡고 있고 프로퍼티 자체가 연산프로퍼티일 때, 클로저 자체가 인스턴스 외부로 나갈 때 셀프를 unowned 참조하는데, 적은 경우도 아니고 많은 경우도 아니라서 습관적으로 써주는 것이 좋다.
- tableview 에서 데이터가 업데이트 됐을 때 tableview.Reload해야 하나요 바뀐 부분만 insert하나요?
  - 상황에 따라 다름 
  - 페이스북처럼 lazy loading의 경우는 바뀐부분만 insert. 전체 목록 리프레쉬를 한다면 리로드 하는 경우도 많다.
- 데이터를 서버에서 받아올 때 ajax같은 동적인 방식, iOS에서는 어떻게 구현할까요?
  - http pulling와 remote notification (백그라운드에서 유저 모르게 데이터 받을 수 있다.) 또는 소켓통신 등이 있다.
- 프로젝트에서 여러 개의 tableview를 만드는 것이 좋을지, tableview에 섹션을 나누는 것이 좋을지 고민입니다.
  - H.I.G.에 명시된대로 스크롤뷰 내부에 스크롤뷰를 중첩시키지 말라!
- 알람기능을 구현할 때, 내가 깨서 확인을 누르지 않으면 계속 알람을 받게 하고싶은데, 어떤 방법이 있을까요?
  - 특정 단위(분,초..)로 로컬 노티피케이션을 등록해놓고, 노티피케이션 체크 안하면 반복 노티피케이션 기능이 있다.
- 델리게이트에 weak을 쓰면 에러가 생깁니다. 왜인가요?
  - Reference counting이 일어나야 하는데, 스위프트 프로토콜 자체로는 레퍼런스 카운팅이 안된다. 이것을 가능하게 하려면 NSObjectProtocol을 준수해야 한다. 


- 스위프트 4에서 셀렉터 지정하면 에러가 납니다.
  - 스위프트 4 관련해서 달라진 점 야곰님 블로그 참조
  - 스위프트는 기존의 objective-C 와는 달리 타겟의 함수를 동적으로 찾지 않는다. 그래서 셀렉터를 지정하지 않게 변경됨.
- 태그 구현 어떻게 하는 것이 좋을까요
  - SearchKit살펴보라 관련 데이터를 저장하는 기능
  - 태그를 텍스트에서 추출: 정규식

#### 프로젝트 관련 팁

- 일지
  - 프로젝트하는 동안 일지 꼭 쓰기 (내가 한 부분, 내가 막힌 부분, 해결한 내용 등 전부 기록하기)
  - 기억은 영원하지 않기 때문에. 면접 대비에도 중요.
  - 일지 써봤던거랑 안써본 것은 얘기할 수 있는 스케일이 다름.
  - 발표할 때도 일지 내용에서 하라.
- Flow chart를 만들기  
  - 플로우 차트도 잘 그려 보는 것이 좋다.
  - 예상플로우 차트 > 실제 플로우 차트를 비교하 보는 것도 좋다.
  - 실무가면 업무의 시간 예측이 정말 중요하다. 따라서 어느정도 시간을 투자하면 끝낼 수 있는지 파악하는 것이 좋다.
  - 그것 대로 진행을 못한다면 왜 못했는지에 대한 이유 쓴다. (도구로는 깃헙, 마이스톤 등이 있다. )
- sqlite권한 이유. 
  - RDB다.
  - iOS뿐만 아니라 다른데서도 쓴다.
  - Core data는 iOS만 쓴다. sqlite를 mapping한 애다.
  - 데이터 베이스를 설계하고 쿼리를 작성하는 것. RDB자체를 경험하는 것. 이런 부분 때문에 sqlite권한다.
  - 즉 sqlite라이브러리를 써서 RDB를 운영해보는 것을 권유
- 앱스토어 올릴때 거치는 프로세스가 많은 데 fast lane을 사용해보라


- Story Board
  - 종이 스토리보드에 각 화면 당 어떤 기능이 들어가는 지 큰 흐름을 UX적으로 그린다. 
  - 각 화면 당 공통되는 사항을 잘 캐치해야한다. 프로토콜 지향 프로그래밍을 잘 활용한다 프로토콜도 세분화 시킨다.
  - 비슷한 화면들끼리 같은 프로토콜을 따르게 되면 같은 기능을 수월하게 구현할 수 있다.
  - 협업하며 개발 할 때 스토리 보드는 나눠서!!
  - UI만들 때 최대한 기본 컨포넌트를 사용하라. 그리고 그걸 왜 썼는지 충분한 이유를 설명하라!! (예: 왜 푸시가 아니고 모달로 띄웠나? )
  - 구현해야 할 기능 리스트쓰기
- 기타
  - 프로젝트 할 때 지역화를 고려해서 작업하는 것 권유. 
  - iOS11에서 오토레이아웃 부분 추가가 있다. 나중에 고려해 보면 좋을듯
  - accessibility: 텍스트 크기조절. 버튼 형태 보이기. 기본 컴포넌트로 구현 해놨어야함.화면 읽어주기
  - 너무 피곤하면 프로그래밍은 멈추고!!! 메모만 해놓고 잠을 자라!!

#### 그 외

- Wwdc를 참조하라! 
  - 프로토콜 지향 도 처음부터 나온 얘기가 아니다. Wwdc 할 때마다 보는게 좋다. 바뀐 내용이 생기기 때문에.
- Network
  - 네트워킹이 생각보다 구현하는 것이 쉽지 않다. 클라이언트에서 작업을 하다보면은 서버마다 정형화가 되어있는 것이 아니기 때문에 클라이언트 단에서 화면 구성 확실히 하는 것이 좋다.
- 주석
  - 문서화 잘 해두기. 엑스코드에서도 클래스 메소드에 최소한의 주석을 다는 것은 좋다.
  - 클래스가 어떤역할이고 파라미터가 어떤 역할 인지 퀵 help (클래스, 프로퍼티, 메소드 앞에 커서를 둔 상태에서 command+option+/)로 주석 달기
  - 이러한 주석들은 클래스, 메소드, 프라이빗이 아닌 프로퍼티에 달아주면 좋다.
  - 주석으로 todo 같은거 쓰면 Xcode가 컴파일 시 warning 준다.
- 설계
  - 프로그래밍 전에 처음부터 최소한의 설계는 필요하다. 내가 짰던 코드가 부끄럽게 느꼈다는 것은 내가 발전했다는 의미이다.재활용 가능한 코드를 만드는 게 중요한다.
  - 모델과 네트워킹 모듈은 다른 프로젝트에서도 동작 할 수 있게 구현하는 것이 좋다. 
- 프로그래밍
  - 스위프트 문법에 익숙해 졌다면, 클래스 안에도 다른 타입을 선언할 수 있는데(타입중첩) 그것도 연습해보라
  - Api 모델 유닛테스트 해보는 것이 좋다.
  - 테스트 케이스 >> 테스트 코드 작성 >> 실제 코드 작성 >> 코드 정제 >> 테스트  <= 계속 반복
- 부캠 이후..
  - 부캠 프로젝트 끝나면 내가 원하는 분야 프로젝트를 만들어 보라. 앱 스토어에 앱 올려보라!
  - 기능이 부족하더라도 나중에 하나씩 하나씩 추가 시키면 된다. 나중에 큰 자산이 될 것이다.